# 是什么

Raft是管理日志复制的[共识算法](#共识算法是什么)。为了方便读者理解其算法，Raft将共识算法分为几个关键元素:

1. 领导选举(Leader Election)
2. 日志复制(Log Replication)
3. 安全性(Safety)
   并且它强制执行更高程度的一致性，以减少需要考虑的状态数量。Raft还包括一种用于更改集群成员的新机制，它使用重叠多数来确保安全性。

# 解决什么问题

用于解决分布式系统中的多种差若容忍问题。

# 共识算法是什么

原文是

```
Consensus algorithms allow a collection of machines
to work as a coherent group that can survive the fail-
ures of some of its members
```

翻译就是

```
共识算法允许一组机器作为一个协调一致的群体工作，即使其中的一些成员发生故障，仍能保持正常运作。
```

其中提到了一组机器，这好理解，分布式共识算法嘛。关键是`成员发生故障,整个系统如何正常运作`。后续会解决这个问题。

共识算法通常有如下属性:

1. 共识算法确保在所有非拜占庭条件下的安全性(始终不返回错误的结果).
    1. 非拜占庭条件是:假设分布式系统中的节点是可靠的。
2. 只要大多数节点是可用的(能够和节点及客户端通信)，共识算法就能正常运行。
    1. 五个节点的集群能够容错两个节点的故障。
    2. 假设服务器故障时会停止运行，但它们可以从稳定存储中恢复状态并重新加入集群。
3. 不依靠时间来保证日志的一致性。
4. 在常见情况下，只要集群中的大多数服务器对一轮远程过程调用作出响应，一个命令就可以完成；少数响应较慢的服务器不会影响整个系统的性能。

## Raft相较于其他共识算法最核心的特点

1. Raft使用更强的领导者形式，例如：日志(log entries)的流向只能从领导者流向其他节点。
2. 领导选举: Raft使用随机超时来选举领导者,别的共识算法大多是使用心跳(heartbeat).这高效且快速的解决了冲突。
3. 成员更改:Raft的用于更改集群中服务器集合的机制采用了一种新的联合共识方法，在过渡期间两个不同配置的多数派重叠。这使得集群在配置更改期间能够继续正常运行。

## 作者希望:

1. 我们还希望该算法能够促进系统构建者形成重要的直觉认知。重要的是，算法不仅需要能够工作，而且需要明显地解释其工作原理。

## 复制状态机 Replicated state machines

共识算法通常出现在复制状态机的背景下。在这种方法中，一组服务器上的状态机计算相同状态的相同副本，并且即使其中一些服务器宕机，它们仍然可以继续运行。
复制状态机通常使用复制日志来实现。保持复制日志的一致性是共识算法的目标。

服务器上的共识模块从客户端接收命令并将他们加到自己的日志中。他和其他服务器上的共识模块通信，以确保其他的服务器上的日志最终以相同的次序包含相同的请求(
或者说是命令)，
即便某些服务器发生故障。一旦日志被适当(properly)的复制到其他服务器,每个服务器的状态机就可以按照日志顺序处理他们。然后将结果返回客户端。从结果来看，
这些服务器看起来就像形成了一个单一且高度可靠的状态机。

## Raft共识算法

第一步是选举一个独一无二的领导者，随后领导者全权负责管理复制日志。

1. leader从客户端接收日志条目。
2. leader将日志条目复制到其他服务器上的日志中。
3. 告诉其余节点何时安全的将日志应用到他们的状态机中。

一个Raft集群包含多个服务器,在任意时刻,每个服务器处于以下三种状态之一: `leader`, `follower`, `candidate`.
在正常操作下只会有一个leader,follower是被动响应:他们不会主动发起请求，只会响应`leader`或者`candidate`的请求。
`leader`用于响应客户端的请求，如果客户端请求到了`follower`，`follower`会将请求转发给`leader`。
`candidate`用于选举`leader`。

Raft将时间划分为任意长度的任期(term)。任期是连续的整数.每次选举伴随着一个新的任期。如果一个candidate赢得了选举，那么它就会成为leader，然后开始为该任期服务。
如果这次选举没有选举出`leader`，那么就会进入下一轮选举，同时任期会增加。
每个服务器会存储当前的term,他是随着时间单调增的。每当服务器之间通信，彼此的term会交换.

1. 如果一个server的term比其他的小，那么它会更新自己的term为更大的值。
2. 如果candidate or leader发现自己的term已经过期了，他会将自己变成follower。
3. 如果一个server收到的请求的term比自己的小，那么他会拒绝这个请求。

领导者可能会失联，这种情况下会有新的领导者当选。

### 节点间通信

Raft servers间通过RPC通信,基本的共识算法需要两种RPC:

1. RequestVote RPC:election期间由candidate发起。
2. AppendEntries RPC:leader用于复制日志和提供心跳。

### 领导选举

Raft使用心跳机制来触发领导选举.集群启动是，所有节点状态都是followers,follower会继续保持follower状态，只要他们接收到来自candidate或者leader的RPC。
leader发送heartbeat(AppendEntries RPC但是不带有log entries)给所有的follower维持自己的权威.

如果一个follower在一段时间内(选举超时 election timeout)没有收到任何rpc,他会假设leader挂了，然后开始选举一个新的leader。
选举开始时，follower先增加自己的term,然后转换成candidate状态并开始选举过程。他会给自己投票并并行的向其他节点发送RequestVote
RPC。
除非以下三件其中之一发生，否则他会一直保持该状态。

1. 赢得选举
2. 另一个server成为了leader
3. 一段时间内没有新的leader产生

#### 赢得选举

他得到集群内统一任期的大多数节点的投票。每个节点在给定任期内只会给一个candidate投票。大多数规则保证了在给定term内，只会有一个candidate赢得选举。
一旦candidate赢得选举，他就会变成leader并开始发送心跳给其他节点建立权威，并且预防新的选举。

在candidate等待投票期间,candidate可能会收到自称为leader的AppendEntries RPC,如果leader的term>= candidate's current
term,candidate
承认leader的合法性并且转为follower状态。如果leader的term< candidate's current term,candidate拒绝这个请求并且继续保持candidate状态。

第三种可能的结果是一次选举没有选举出leader:如果在同一时刻大部分follower变成了candidate,会分票导致没有一个candidate赢得选举。这样每个candidate
就会开始增加自己的term,然后开始新一轮的选举。然而如果没有额外的机制保障，该过程可能会无限下去。

Raft使用随机选举超时来确保分票是罕见的，能够快速解决的。Raft选举超时通常是一个固定的间隙(150-300ms),
这样可以将服务器分散开来，以便在大多数情况下只有一个服务器会超时。每次选举先高一个随机选举超时，然后才进行真正的选举过程。

#### 领导选举时机？

### 日志复制

leader从客户端接收日志条目，然后将日志条目复制到其他服务器上的日志中。最关键的是下面这句`强迫其他节点的日志和自己的日志保持一致`。

### 安全性

如果任何节点应用了特定的日志条目到其状态机中，那么不会有其他节点在相同的日志索引位置应用不同的日志条目。
关键的安全属性还包括(无论什么时候，raft能保证如下属性):

1. election safety:给定任期(term)内，至多只会有一个leader当选.
2. leader append-only:leader只能通过追加日志条目的方式来更新日志，它不会覆盖或者删除日志中的条目。
3. Log Matching Property:如果两个日志中包含具有相同索引和任期的条目，则这些日志在给定索引之前的所有条目都是相同的。
4. Leader Completeness:如果在给定的任期中提交了一个日志条目，那么该条目将出现在所有更高任期的领导者的日志中。
5. State Machine Safety:如果一个服务器已经将一个给定索引的日志条目应用到其状态机中，那么其他服务器将永远不会为相同索引应用不同的日志条目。

## 阅读中遇到的问题

1. 成员发生故障,整个系统如何正常运作?
2. 什么叫做日志被适当的复制到其他服务器?是复制到集群中的大部分节点上吗？
3. 提交是什么意思？是指日志被复制了还是被应用到状态机了？
4. safety property的3-5条，我不理解。